Để tạo một backend đơn giản để truy cập cơ sở dữ liệu MySQL và cung cấp dữ liệu cho ứng dụng ReactJS của bạn, bạn có thể sử dụng Node.js với Express framework. Dưới đây là một hướng dẫn cơ bản về cách tạo backend này:

Bước 1: Cài đặt Node.js và MySQL
Đảm bảo bạn đã cài đặt Node.js trên máy tính của mình.
Cài đặt MySQL và tạo một cơ sở dữ liệu cùng với bảng chứa dữ liệu sản phẩm.
Bước 2: Tạo một Dự án Node.js mới
Tạo một thư mục mới cho dự án của bạn.
Mở terminal và di chuyển đến thư mục vừa tạo.
Chạy lệnh sau để tạo một dự án Node.js mới:
bash
Sao chép mã
npm init -y
Bước 3: Cài đặt các Gói Cần Thiết
Cài đặt các gói cần thiết, bao gồm Express và mysql:
bash
//cài thêm cors qua lệnh npm i cors để tránh lỗi
Sao chép mã
npm install express mysql
Bước 4: Tạo Một File JavaScript cho Backend
Tạo một file JavaScript mới, ví dụ: server.js.
Mở file này trong trình soạn thảo và thêm mã sau:
javascript
Sao chép mã này:
const express = require('express');
const mysql = require('mysql');
const cors = require('cors');
const app = express();
const port = 3001; // Chọn một cổng mà backend của bạn sẽ lắng nghe

app.use(cors());
const connection = mysql.createConnection({
  host: 'localhost', // Thay đổi nếu cần thiết
  user: 'your_mysql_user', // Thay đổi,tên mặc định là root nhá
  password: 'your_mysql_password', // Thay đổi,mk mặc định là rỗng
  database: 'your_database_name' // Thay đổi
});

// Kết nối đến cơ sở dữ liệu
connection.connect((err) => {
  if (err) {
    console.error('Error connecting to MySQL:', err);
    return;
  }
  console.log('Connected to MySQL database');
});

// Định nghĩa endpoint để lấy tất cả sản phẩm
app.get('/products', (req, res) => {
  const sql = 'SELECT * FROM products'; // Thay đổi thành tên bảng sản phẩm của bạn
  connection.query(sql, (err, results) => {
    if (err) {
      console.error('Error fetching products:', err);
      res.status(500).send('Error fetching products');
      return;
    }
    res.json(results);
  });
});

// Lắng nghe các yêu cầu trên cổng đã chọn
app.listen(port, () => {
  console.log(`Server is running on port ${port}`);
});
Bước 5: Chạy Backend
Mở terminal và di chuyển đến thư mục của dự án.
Chạy lệnh sau để khởi động backend:
bash
Sao chép mã
node server.js
Backend của bạn sẽ bắt đầu lắng nghe trên cổng bạn đã chọn (ở đây là cổng 3001). Bây giờ, nó có thể được sử dụng để truy vấn dữ liệu từ cơ sở dữ liệu MySQL của bạn và cung cấp cho ứng dụng ReactJS của bạn thông qua API. Đảm bảo rằng MySQL đang chạy và bạn đã cấu hình đúng thông tin đăng nhập cho kết nối cơ sở dữ liệu MySQL trong mã của bạn.